AssetMapper no es gran cosa.
Claro que viste guay y tiene buenos movimientos
de baile, pero en realidad es bastante sencillo.
Tiene dos características principales.
Característica número uno: configuramos
"rutas" -como el directorio assets/ -
y pone a disposición del público
los archivos que contiene.
Veámoslo en acción.
Si te has descargado el código del curso,
deberías tener un directorio tutorial/ con
un importante archivo penguin.png dentro.
Cópialo.
Dentro de assets/, podemos
organizar las cosas como queramos.
Así que vamos a crear un directorio images/
y a transportar allí a nuestro pingüino.
Ahora, recuerda, sin la magia de AssetMapper, los únicos
archivos a los que nuestro navegador debería poder
acceder son los que están
dentro del directorio public/.
Así que debería ser imposible añadir una
etiqueta img que cargue nuestro pingüino.
Pero... es posible.
Dirígete a, qué tal,
templates/base.html.twig. En
cualquier lugar -iré por
encima del bloque body -
añade un img con src="{{
asset() }}" pasándole la ruta
a nuestro archivo relativa
al directorio assets/.
Así que images/penguin.png.
Ya está.
Esto se conoce como la
"ruta lógica" al activo.
Como hemos apuntado AssetMapper al directorio
assets/, podemos referirnos a cosas dentro
de él a través de su
ruta relativa a esa raíz.
Y hay una forma estupenda de ver todos los activos
que están en las rutas de AssetMapper yendo
al terminal y ejecutando: php
bin/console debug:asset ¡Genial!
En primer lugar, en la parte superior, muestra las
rutas de AssetMapper, incluido el directorio assets/.
Este proyecto también
tiene instalado Pagerfanta.
Y ya estamos viendo cómo los bundles
pueden añadir sus propias rutas AssetMapper
para que sus propios archivos
estén disponibles públicamente.
Esto no será importante para nosotros,
pero podríamos dirigir el navegador
a cualquier archivo dentro
de ese directorio del bundle.
A continuación, vemos nuestro archivo de imagen,
nuestro archivo CSS y nuestro archivo JavaScript.
Estas son sus rutas en el sistema de
archivos y estas son sus rutas lógicas.
La cuestión es que, utilizando la función asset()
y la ruta lógica a un activo, cuando actualizamos...
¡funciona! ¡Woh!
Y si inspeccionamos Elemento, ¡mira la URL!
¡Contiene un hash de versión en el medio!
En realidad voy a ver la
fuente de la página...
es un poco más fácil de ver.
Así que no sólo penguin.png
está disponible públicamente,
sino que la ruta no es sólo penguin.png
: contiene un hash de versión.
Si modificáramos el archivo fuente penguin.png -por ejemplo,
poniéndole una pajarita chula- el hash de la versión
cambiaría automáticamente, obligando
a cualquiera que utilizara nuestro sitio
a descargar el archivo nuevo.
¡Booya! Así es como se carga app.css Arriba
del todo, la etiqueta de enlace
utiliza asset('styles/app.css'),
que es la ruta lógica en
AssetMapper a ese archivo.
Y así también sale con un bonito
nombre de archivo versionado.
Vale, pero ¿cómo funciona esto?
Si eres como yo, querrás saber
cómo se hacen las salchichas.
Bueno, en el entorno dev, funciona gracias
a un oyente de eventos del núcleo...
básicamente un elegante
controlador interno de Symfony.
Por ejemplo, cuando el navegador carga esta
imagen, esa petición pasa por Symfony.
Ve que estamos intentando cargar
/assets/images/penguin-versionhash.png,
encuentra el archivo fuente y lo sirve.
¡Podemos probarlo!
En la pestaña principal, haz clic en cualquier icono de la barra
de herramientas de depuración web para entrar en el perfilador
y, a continuación, haz clic en "Últimas 10" para ver
las 10 peticiones más recientes a través de Symfony.
Y ahí está: la petición que
sirvió la imagen del pingüino.
Adorable. En producción, cargar nuestros archivos a
través de Symfony no sería lo suficientemente rápido.
Así que, en su lugar, durante el despliegue,
ejecutarás un nuevo comando de consola:
php bin/console asset-map:compile Hablaremos
más sobre el despliegue más adelante.
¡Pero esto es realmente genial!
Copia cada archivo de cada ruta AssetMapper
en el directorio public/assets/ utilizando
su nombre de archivo versionado.
Y ya está.
De repente, este archivo ya no está siendo servido
por Symfony: ¡estamos viendo un archivo real, físico!
En public/assets/, ¡sí!
Podemos ver los archivos
finales en todo su esplendor.
Pero... mientras estamos
desarrollando, elimina ese directorio
para que todo siga cargándose dinámicamente.
Y ya que estamos aquí, ¿ves esos
favicons dentro del directorio public/?
Los estamos enlazando en la
parte superior de base.html.twig.
Eso funciona totalmente: la función
asset() puede seguir haciendo
referencia a cosas dentro
del directorio public/.
Pero... ¡sin apenas trabajo, podemos
añadirles el versionado libre de activos!
Paso 1: muévelos al directorio assets/images/.
Paso 2: añade a cada ruta el prefijo
images/ para obtener su ruta lógica.
Y... así de fácil, seguimos
viendo el favicon aquí arriba...
pero lo que es más importante, si vemos el código
fuente de la página, ¡ahora están versionados!
A continuación, profundicemos
un poco más en los archivos CSS.
Por ejemplo, ¿cómo podemos hacer referencia
a imágenes de fondo desde dentro de CSS...
si el nombre final del
archivo está versionado?